饼干饼干饼干。
大家好，我是John Fish，一名哈佛学生。
我是大一新生，学计算机的，这视频会拍我的一天
今天第一件事，现在早上七点半，我要去吃个早饭。
Annenberg是哈佛的新生食堂，真的像哈利波特里的场景。
天，现在八点十五了，我第一节课九点开始。
所以我还有四十五分钟。
这门课我有些作业还没做完。
就一点点，只有一页。
好，那我来弄这个，是瑞典语
我早上还喜欢做件事，就是规划一天
我有一本成长手册，我叫它每日计划本，
里面写下当天的安排、目标、动力之类的。
我会做完这些，然后呢
写完作业我们就去上课
给你看看我一天大概的安排吧
今天我一天的日程安排大概就是这样的。
就是起床、写写作业、上瑞典语课、然后再去
上数学课、吃点东西、然后去听CS的课。
这整个一天的安排应该挺有意思的。
然后健身、做晚饭、上班、睡觉，希望差不多
是晚上十点左右。
这就是我的目标，今天想睡够九个小时。
我已经冥想过了，感觉还挺不错的。
今天我打算把这本书读个五十页左右。
然后当然啦，我想把这个视频拍出来。
这是我亲自设计的一款日程本，而且我真的在做。
我刚找公司帮我生产了一批，预计下个月
送 Amazon，希望能在 Amazon Prime 上买到
想买的话，我强烈推荐你订阅我的邮件。
链接已经放在视频简介里了，
等上新的时候你就能买到一本来。
哦对了，快来看看这本书的封面。
看看这封面，质感真的超级棒。
哇哦，这个logo居然是浮雕的。
好啦，我这边也得去做作业了。
然后我们马上就要出发去瑞典啦！
其实是9点左右，但我会准时到，因为
哈佛有个有趣的地方，就是课都晚开始，所以我会
准时到那儿，虽然可能9点才到。
这是我们在瑞典上过的最大的课程之一。
它们都按哈佛时间开始，就是晚七分钟
或者比课程本该开始的时间晚七分钟。
所以我会准时到，尽管可能9点才到。
对了，那边那个就是 Widener 图书馆。
这图书馆还挺酷的。
好，瑞典语课一个小时就这么上完了。
现在早上十点，我得去上线性代数了。
教室在校园另一头，得赶紧赶过去。
七分钟应该能到，一般六到七分钟吧。
天哪，路上游客也太多了。
好啦，现在吃完午饭往回走了。
我下节课之前大概还有一小时，是一场客座讲座。
这是门计算机科学课，也是这期视频的标题。
计算机科学专业的学生，就是我。
所以啊，我打算随便消磨下时间。
也许写篇论文，也许做几道习题。
也许顺手剪个视频出来吧，不一定。
我的待办清单上事情堆了一大堆。
所以今天这场讲座是函数式编程课的。
这门课叫 CS51。
而且是个客座讲师，挺酷的。
他来自 Jane Street，好像是家投资公司。
他们用OCaml，是世界上真正在用的语言之一，或者
用这门语言的公司，这门语言是函数式编程语言
所以我非常期待去听听。
我甚至不知道讲座主题，但我就是…
听说这会是这门课本年度最好的讲座之一
所以我一会儿要去现场听这场
大概五十分钟后过去
趁这时间应该会去剪个视频
讲座非常棒，不只是因为发了免费T恤
T恤确实也不错，谢谢Jane Street，讲座本身也很棒
是的 我觉得真的确实挺有启发的
他分享的编程实践方式真的很酷
比如怎么写出根本不会出错的代码
这种不会出错的代码设计，我觉得超有趣
核心思路是你得设计好类型，因为 OCaml 是强类型语言
设计自定义类型时，让无效代码根本无法写出
无效状态也不可能，我举的例子都很有趣
所以接下来我得先去锻炼一下身体
但不能在我的 YouTube 频道上公开讲
那就分享一些我拍的哈佛及周边的电影感镜头
好 健完身了 该去吃点东西当晚餐
我得先去吃个晚饭，然后继续忙活一下
好的，现在是晚上 7:20，我有一堆活要干
我现在要做的是写一篇明天要交的
就一个简单的初稿而已
我记得截止是明天半夜十二点
接下来我准备开始做作业了。
所以明天其实没什么要交的，太好了，不过我
打算忙一堆不同的事情。
好，我要写的这篇论文，是个文献综述
基于《Flow》这本书，作者是 Mahali Chikmahali。
他姓应该这么读吧，说错了纠正我。
这本书的核心前提是，如何去找到
在这个我们很难拥有的世界里的幸福？
似乎每个人都在追求幸福，对吧？
但几千年来人类不断进步，却没有真正变得更幸福。
那么问题来了，到底什么才能让你快乐？
在《心流》中，这个问题的答案就是有意义的工作。
也就是说，如果任务符合条件，奇克森特米哈伊就将其
拆解成八种不同类别，各有任务模块，然后
它就是一种心流活动，因此得名“心流”。
所以这适用于任何事，奇克森特米哈伊将其用于整个人生，
为人生设定一个总目标，并围绕它构建生活，
用目标和子目标层层搭建，你的人生就能成为
一次纯粹的心流体验，因此既享受又幸福。
现在，我在文章中探讨的是，作为学生
该如何将这套理论应用到教育体系中？
因为在我看来，教育体制，说实话，真的很糟糕。
我觉得很多学生都很痛苦，而本不该如此。
学校理应是一段令人愉悦的美好体验。
它应该充满乐趣。
我觉得你可以让它变得有趣，而且我
觉得利用心流就能做到。
所以我打算去写论文，写完之后
论文里会有一个视频随笔的部分。
这其实是课程的一部分，真的很酷。
我们去校园里的一间演播室，录制迷你TED演讲。
有兴趣的话，我会把那个视频传到这频道。
还没订阅的话一定要订阅，希望对你们有帮助
如果没有的话，我每周都会更新视频文章，所以
里面肯定有对你有用的内容。
总之我先去写文章了。
好啦，文章写得还挺顺的。
已经写了差不多一个小时了。
不过有点累了，我想换个事做。
先做一会儿数学题吧，因为
我过两天有一份作业要交。
所以我会修一点线性代数，算是四年课程系列的一部分。
四年制。
四。
我会修一些线性代数。
还有一件事，我觉得很多人应该都想知道
作为一个CS学生，我今天其实没怎么写代码。
确实是这样，这也跟Harvard是文理学院有关。
我选的课有瑞典语、Expos写作课、线性代数和CS51。
就这样了。
一共就四门课。
如果你像我一样来自加拿大的技校
那边几乎每所学校都是技校，一学期得上八门
而且都是学校直接安排的，确实挺荒唐
居然还要去上瑞典语或者写作课
但我还挺喜欢的，毕竟编程确实有意思
但总的来说，上学的意义是让人成长
就像你在努力让人们成为更好的社会成员
我不觉得光成为更好的程序员就一定能让你成为更好的人
我觉得生活中比这有意义的事多了去了
现在九点多了，准确说九点零五，我要开始看书、刷牙
洗漱完准备睡觉，因为我尽量十点就上床
睡满九个小时，七点起，所以得早点睡
不过，不过睡前我想
想跟你们聊聊这期视频的赞助商
我是计算机专业的学生，光听课有时真的不够
让我还是没法真正理解要学的内容
要真正搞懂一个概念，我得靠做题来巩固
做题来巩固所学，所以我很喜欢这期视频的赞助商Brilliant.org
Brilliant有各种各样有趣的数学、科学题目与课程
既能帮你巩固所学，又能学到新东西
比如我CS51课上讲到红黑二叉树时，我就去
跟着Brilliant上的相关课程把课上没搞懂的都弄清楚了
最棒的是，我做错题时能查看
详细的解题过程，明白哪里想错了，再改正。
后来真正要实现红黑树时，我
不用再到处翻各种参考资料了。
Brilliant 已经教会了我所有需要的概念。
这真的是一个非常高效的学习系统。
所以如果你想注册 Brilliant.org，可以查看
视频简介里的链接，免费注册。
还有，我的前200位观众如果决定
升级的话，就能拿到年费8折优惠
现在10点了，我得去睡觉，因为明天7点
要起床，今天的小目标之一就是睡满9个小时
嗯，今天挺平淡的，也没什么特别的事
希望你们喜欢这期记录我一天的vlog
也希望你们能借此视频稍微了解一下
Harvard大一学生的生活到底是怎样的
好啦，真的非常感谢你观看这期视频。
好的，那我们就在下一个视频中再见啦。
别忘了订阅哦，我每周都会更新视频，有时候可能更多。
好啦，今天就到这儿啦，我们下次见，拜拜。